#jpashop
참고 : 외래키가 있는곳을 연관관계의 주인으로 정해라
연관관계의 주인은 단순히 외래키를 누가 관리하냐의 문제이지 비즈니스상 우위에 있다고 주인으로 정하면 안된다
엔티티 클래스 개발
예제에서는 설명을 쉽게하기 위해 엔티티 클래스에 Getter, Setter를 모두 열고 최대한 단순하게 설계
실무에서는 가급적 Getter는 열어두고, Setter는 꼭 필요한 경우에만 사용하는 것을 추천

이론적으로 Getter, Setter 모두 제공하지 않고, 꼭 필요한 별도의 메서드를 제공하는게 가장 이상적

엔티티 설계 시 주의점
엔티티에는 가급적 Setter를 사용하지 말자
 - Setter가 열려있으면 변경 포인트가 너무 많아서 유지보수가 어려움
모든 연관관계는 지연로딩으로 설정 *
 - 즉시로딩은 예측이 어렵고, 어떤 SQL이 실행될지 추적하기 어려움
 - 실무에서 모든 연관관계는 지연로딩으로 설정
 - 연관된 엔티티를 함께 DB에서 조회해야 하면 fetch join 또는 엔티티 그래프 기능 사용
컬렉션은 필드에서 초기화
 - 컬렉션은 필드에서 바로 초기화 하는것이 안전
 - null 문제에서 안전

구현 요구사항
 - 로그인과 권한 관리 X
 - 파라미터 검증과 예외 처리 단순화
 - 상품은 도서만 사용
 - 카테고리는 사용 X
 - 배송정보는 사용 X
 
애플리케이션 아키텍처
계층형 구조 사용
 · controller, web : 웹 계층
 · service : 비즈니스 로직, 트랜잭션 처리
 · repository : JPA를 직접 사용하는 계층, 엔티티 매니저 사용
 · domain : 엔티티가 모여있는 계층, 모든 계층에서 사용
패키지 구조
 · jpabook.jpashop
   · domain
   · exception
   · repository
   · service
   · web
 - 개발 순서 : 서비스, 리포지토리 계층을 개발하고 → 테스트 케이스를 작성해서 검증 → 마지막에 웹 계층 적용
 
테스트 작성 시 메모리 DB 얹는 방법 
 1. resources 디렉토리를 생성하여 main에서 동일한 application.yml을 생성
 2. url 경로에 h2database.com에서 제공하는 in-memory jdbc:h2:mem:test로 변경
 (test 폴더에 application.yml 생성 시 우선순위가 test 디렉토리 내 application.yml로 순위가 매겨짐)
 

OSIV와 성능 최적화
 · Open Session In View : 하이버네이트
 · Open EntityManager In View : JPA
 
이 기본값을 뿌리면서 애플리케이션 시작 시점에 warn 로그를 남기는 것은 이유가 있다.
OSIV 전략은 트랜잭션 시작처럼 최초 데이터베이스 커넥션 시작 시점부터 API 응답이 끝날 때 까지 영속성 컨텍스트와 데이터베이스 커넥션을 유지한다.
그래서 지금까지 View Template이나 API 컨트롤러에서 지연 로딩이 가능했던 것이다.
지연 로딩은 영속성 컨텍스트가 살아있어야 가능하고, 영속성 컨텍스트는 기본적으로 데이터베이스 커넥션을 유지한다

그런데 이 전략은 너무 오랜시간동안 데이터베이스 커넥션 리소스를 사용하기 때문에, 실시간 트래픽이 중요한 애플리케이션에서는 커넥션이 모자랄 수 있다.

OSIV를 끄면 트랜잭션을 종료할 때 영속성 컨텍스트를 닫고, 데이터베이스 커넥션도 반환하다. 따라서 커넥션 리소스를 낭비하지 않는다.
OSIV를 끄면 모든 지연로딩을 트랜잭션 안에서 처리해야 한다. 따라서 지금까지 작성한 많은 지연 로딩 코드를 트랜잭션 안으로 넣어야 하는 단점이 있다.
그리고 view template에서 지연로딩이 동작하지 않는다. 결론적으로 트랜잭션이 끝나기 전에 지연 로딩을 강제로 호출해 두어야 한다.

커멘드와 쿼리 분리
보통 비즈니스 로직은 특정 엔티티 몇개를 등록하거나 수정하는 것이므로 성능이 크게 문제가 되지 않는다.
그런데 복잡한 화면을 출력하기 위한 쿼리는 화면에 맞추어 성능을 최적화 하는 것이 중요하다. 하지만 그 복잡성에 비해 핵심 비즈니스에 큰 영향을 주는 것은 아니다
그래서 크고 복잡한 애플리케이션을 개발한다면, 이 둘의 관심사를 명확하게 분리하는 선택은 유지보수 관점에서 충분히 의미 있다.
단순하게 설명해서 다음처럼 분리하는 것이다
 · OrderService
  · OrderService : 핵심 비즈니스 로직
  · OrderQueryService : 화면이나 API에 맞춘 서비스(주로 읽기 전용 트랜잭션 사용)
  


 
